### 职业规划

首先我个人对程序员这个职业选择是非常明确的，从本科到现在也是一直在往这个方向努力，自己也是想做应用开发或者系统层面的研发工作，所以目前来说整个大方向就是在技术上深耕。因为个人发展还是和部门发展息息相关的吧，现在也没有确定工作和部门什么的，所以具体钻研哪些技术栈，我没办法回答。

不过大致的努力目标还是有想过的。

短期规划，趁现在还在校，尽量巩固学习与业务开发逻辑相关的基础知识，同时（因为我现在已经满足毕业条件）计划提前完成学校的毕业任务，争取来年提前入职，然后在工作1年的时间，去适应部门的节奏，摸清自己负责的工作内容，做好手头上的每一件事。

中期规划，就职一年能够熟悉好自己负责的内容后，抽空去扩展自己的技术栈，比如和自己工作相关的上下游的技术，这样就会有更广的视角去看待问题，解决起来会更加全面。争取三到五年内熟悉部门整体业务逻辑，同时继续提升自己的技术水平，去培养新加入的团队成员，做一些新的业务需求。

长期规划，说实话我没考虑这么长远，因为这世界最大的确定性就是世界一直充满不确定，特别是互联网，规划好脚下的几步路，然后就拥抱变化吧。我觉得我的适应能力也是我的一大优点

### 自身优点

优点1：雷厉风行：自己有用todolist的习惯，在实验室做项目需求时，按时去完成相应功能的开发，确定的事情绝不会拖拖拉拉，今日事今日毕。

优点2：提前规划：本科入学后不久我就规划好未来想往程序员这个方向发展，后续包括考研都是一直往这个方法去走，我会有侧重地学习相关的基础专业知识（计网、数据库、池化优化技术）），参与相关的项目开发（webserver）。

优点3：经过校园的锻炼和培养，我觉得除了有扎实的基础技能知识以外，我也有很强的团队协作能力和沟通能力，也有很强的学习能力，能够更快地投入到生产开发之中。

### 为什么选择shopee

从大环境来说，我本身就觉得在shopee很有前景，除了作为跨境电商平台以外，虾皮还有类似airpay的支付业务和Beetalk这一类似微信的社交业务，市场大赛道多样，处于蓬勃的发展期。

其次从我个人来说，我比较看重的一点就是团队氛围，通过官网论坛和师兄师姐各种渠道了解到，虾皮的职员相对年轻，**工作氛围好，很少有勾心斗角的内耗**，这是一个我十分在意的点，也是我最认可虾皮的这一点。通过前面两场技术面也证实了这一点，因为两次面试官都很友好，最开始还是有些许紧张，在技术问题上难免会有些许卡顿，但他们都会主动引导我，让我慢慢进入状态以顺利完成面试。最后还有一点是我觉得我自身的技术栈和shopee也十分匹配，后端开发也是我最理想的岗位

所以综合考虑，我觉得虾皮是一个十分理想的职业生涯起点

其次虾皮没有pdd那种无意义的加班文化：受业务周期等因素影响的周期性加班，我觉得这是十分必要的，我甚至会主动加班，但pdd有十分严格的人员管理机制，包括打卡、固定坐班时间等十分不人性化的规定。

### 期望薪资

其实我个人对薪资并没有特别地要求，我选择虾皮也不是因为它能开很高的薪资，而是因为它有很好的发展前景、很好的工作氛围，能够为我这样的应届生提供一个实践、打磨、提升自己技能的平台，所以我十分希望能成员您们的一员，即便是同等水平最低一档的薪资，我也觉得入职后我有热情，有能力踏踏实实的一步一步晋升。22k白菜~32k顶格

### 为什么选择（深圳）这个工作城市

深圳、北京和（杭州）都是互联网大厂的聚集地，这几个城市其实各有各的优势；

但就城市发展的政策支柱产业而言，我觉得深圳有得天独厚的优势，高新技术类产业在深圳能够更加快速地发展

其次我个人的话还是觉得离家近会好一点。

综合考虑，深圳对我来说是更心怡的发展城市。

### 缺点

1.在校期间做项目的时候，有时我会专注于某一件事，中途可能有同学交代一些事情，在口头答应完之后并没有记录在todolist之中，后续有可能就忘了，又或者在开始做那件事的时候就发现有很多细节不记得了，要重新去问，有时会影响效率。

后来就养成一个习惯，在遇到一些不会立马去做的事情都会及时在手机备忘录里记下关键词，等空闲后再根据有优先级去快速地处理。

2.有些时候做事还不够灵活，团队合作项目时需要完成某个功能开发，在偶尔遇到自己无法立马解决的问题时会怕麻烦到别人而不敢马上去请教别人，后面发现对这方面还不够熟悉，确实解决不了了才去请教别人，会影响效率。我意识到这点后就会主动积极去询问、请教团队成员或师兄老师，做到快速响应，快速处理。

### 遇到的困难，怎么克服

“自己遇到的难题中有99.9%其实已经有人遇到过并且完美的解决了”，最快解决的办法就是直接去请教这些过来人

1.对我来说最印象深刻的困难，就是在测试移动机器人的自动寻人功能过程中，我发现了很严重的检测时延，根据gbd调试工具测试后发现有可以通过修改框架、转换模型进行优化，又将视觉算法库opencv替换成arm架构下简洁高效的视觉算法库FastCV，让检测时延从2s降低到0.5s左右，但在优化后还有0.5s的时延，仍然无法彻底解决时延的问题

后来发现这个问题涉及了通信、模型、机器人导航多个模块，我们三个人一起花了整整3天时间去测试定位并解决问题，设计了多个解决方案如“修改通信协议”、“设计二阶段检测算法”，最终才解决时延这一问题。但回过头来看，我更认为这是一种很好的磨练与挑战，提升我的编程硬能力和团队协作软能力。

2.在搭建webserver的时候，初步测试时发现QPS没有达到预期，首先查阅开源的社区帖子知道了可以在系统层进行优化，然后问师兄是否有相关的书籍推荐，后来找到了**linux高性能服务器编程**这本书，采用里面使用的池化技术优化线程池和数据库连接池，减少系统频繁创建断开异步工作线程和数据库连接的开销，并且用RAII机制管理数据库连接；

其次，使用一个定时器关闭超时的非活动连接，防止连接长时间不交换数据，占用服务器端的文件描述符，浪费系统资源；最后测试时发现QPS（每秒响应请求数）能达到97000多（原本7k多），相比最初的系统提高了30%

### 最有成就感的事情

我觉得和我的两个队友一起组队参加研电赛，并获国奖的件事情让我觉得很有成就感，从选题开始到市场调研、功能设计、具体实现并撰写相关的文档报告，由无到有的整个过程，我们遇到了数以百计的问题，我全神贯注的参与其中，循环不断地测试优化测试优化，过程中确实有苦恼的时候，但每每顺利解决都会有小小的满足感，一直到最后获奖汇聚成了我觉得这是我最有成就感的一件事。

## 对加班的看法

根据我了解的情况（学校双选会），公司在不同的业务周期它的工作量确实会存在些许差别，如果工作需要，我觉得甚至会选择主动加班去做完需求，同时我也争取提高自己的工作效率，尽量在规定时间内完成，减少不必要的加班。

（但同时，我也批判看待pdd那种无意义的坐班文化：有十分严格的人员管理机制，包括打卡、固定坐班时间等十分不人性化的规定。）

## 是否有其他offer

目前是收到了睿联和信锐这两家公司的offer

睿联是做物联网设备的公司，但他岗位是ios开发，技术栈有许多不是特别的匹配，并且面试官在面试过程中给我的感觉不是特别好，交流起来表述不是特别清楚，印象不是特别好。

信锐意向岗位是cpp软件开发，技术栈比较匹配，但它是深信服的子公司，认为在个人发展层面比较一般，晋升通道不明显，我还了解到它对应届生的培养流程也不够规范，它的舞台没有方兴未艾的大厂大。

我认为现在电商发展十分迅速，特别是国际电商平台，前景很好，我自己在企业的选择中很憧憬能够进入到电商大厂；

（pdd在上海，地域方面并不在我的选择之中，且上海的消费很高水平很高，未来不容易扎根，我更希望能够选择在深圳的大厂，还有一点是他的工作作息时间我觉得挺阴间的，我宁愿早上8点上班，也不想没有日夜的概念）

### 提问

1.如果有幸入职，请问贵公司具体的应届生培养流程是怎么样的？

2.

### 平时通过什么途径跟进前沿技术的发展，了解什么前沿技术

比如实验室中做有关多模态融合的导航方法时，就要关注相关领域的前沿期刊：机器人学报，IEEE的Transactions on Robots或者和导师合作的港大实验室发表的论文或文献综述。

时刻关注相关领域的国内外技术论坛、社区

参与各种会议，请教同行专家去了解前沿技术的大致发展方向。
