# 自我介绍

---

我叫沈煜，目前就读于华南理工大学计算机学院，计算机技术专业。我所在的实验室是人工智能与智能机器人实验室，然后我目前个人的研究内容呢是机器人控制算法，主要是控制机器人按自己的运动学模型更好地沿预定轨迹行驶。

在校一年半的学习期间，

我参加了研电赛，并获得了总决赛二等奖和企业专项一等奖的成绩

参与了昇腾AI大赛并获得了广东赛区的铜奖

还参与了一些实验室和外部企业合作共同研究的横向项目，包括和华为公司合作的IIR滤波器项目；

我还获得了研究生腾讯企业一等奖学金。

我个人有较强的分析能力和学习能力，能比较快速的学习一些新的知识；善于在工作中发现问题、解决问题，当工作上遇到问题会主动寻找问题所在并通过检索资料寻找办法解决；同时我也具有一定的抗压能力，遇到一些压力比较大的工作时会更有动力去完成这些挑战。

# 实习

## 主要职责

负责处理和优化营销活动的相关业务需求和业务逻辑，促进用户点击、下单，增加流水；
1. 实现营销活动的相关业务需求，优化代码逻辑，服务上线后达到正向显著；
2. 与前端、产品对齐接口协议，并设计可调用的方法为前端提供部分服务功能。

## 遇到的问题、挑战

1. 需要快速上手java，完成新人项目并逐步接手一些项目工作；
2. 支付倒计时计算问题；
3. 写代码需要注意代码的可扩展性、可读性，同时需要注意和别人代码上的冲突；

## 其他知识点

### 说明服务器使用的并发模型？reactor、proactor、主从reactor模型的区别？

服务器实现了reactor模型、同步io模拟proactor模型+线程池的模型；

**区别：**

- 两者都是基于事件分发的网络编程模式，

- Reactor是非阻塞同步网络模式，感知的是就绪可读写的事件；在每次感知到有事件发生，比如读就绪事件，需要应用进程主动将socket缓存中的数据读到进程内存后才能进行下一步的业务处理，这个过程是同步的；

- Proactor是异步网络模式，感知的是已完成的读写事件；在发起异步读写请求时，读写过程由内核执行，线程可执行其他操作，读写完成后内核直接通知应用进程处理数据；

- Proactor不需要等待IO过程，效率更高。

**常见的reactor实现方案有：**

1. 单reactor单线程：不需要考虑线程间的数据同步问题，实现简单，但无法充分利用多核CPU；

2. 单reactor多线程：通过多线程充分利用CPU，但只有一个reactor承担所有事件的监听和响应，面对瞬间高并发场景容易成为性能瓶颈；

3. 多reactor多线程（主从reactor）：主reactor只负责建立连接和分配，从reactor负责监听事件，线程池中的工作线程负责读写、业务处理。

### Proactor这么好为什么不用？

Linux 下的异步 I/O 不完善：

1. aio 异步操作仅支持基于本地文件，不支持网络编程中的 socket；

2. aio 系列函数不是真正的操作系统级别支持的，而是在用户空间模拟出来的异步。

# 面向独居老人的智能居家监护系统

---

## 项目背景

老龄化程度、市面上产品不足、独居老人风险更高

## 功能

我们的系统主要由云端服务器、姿态检测模块、语音识别模块、机器人联动服务模块和微信小程序组成。

云端服务器负责整个系统的通信，姿态检测模块和语音识别模块检测老人是否发生异常状态。

服务机器人的主要功能为响应老人的语音需求，比如老人喊一声“喝水”，机器人就能带着水来到老人身边；以及在老人出现异常状况时自动寻找并到达老人身边，送来急救药物和拍摄现场照片。

微信小程序让家人可以远程监护老人的状态。

## 主要工作

1. 语音识别模块的实现和优化（基于模型大小，模型输入长度，概率限值等）；
2. 姿态检测模型的优化（使用联邦学习优化模型泛化性）；

# 最大的挑战

---

待定